# devops-netology
Домашние задания по курсу Dev-Ops

------

# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"


## Задача 1


Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- Электронные чеки в json виде - тип документо-ориентированные. Jsoт файл по сути документ с определенной структурой. 
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - тип графовая. Структура отлично подходит для описания сообщения по ребрам между узлами и описания загруженности узлов, например. 
- Генеалогические деревья - тип иерархическая. Генеалогическое древо - суть иерархия поколений.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - тип ключ-знаение. Структура отлично подходит к виду ключ - id пользователя, и хранится в ОЗУ.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - тип реляционная. Такой тип отлично подходит для записи реляционных отношений между атрибутом-клиентом и записями о его покупках. 


## Задача 2


Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - это AP или PA/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - это CP или PC/EC
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - это CA или AC/EC


## Задача 3


Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

  BASE и ASID по сути своей являются противоположными подходами к построению распределенных СУБД и вместе использоваться в принципе не могут, т.к противоречат друг другу.

  Принцип ASID подразумевает под собой:

   - Атомаронсть
   - Согласованность
   - Изолированность
   - Прочность

  Принцип же BASE придерживается таких концепций как:

   - Базовая доступность
   - Гибкое состояние
   - Конечная согласованность

  Если под системой подразумевается какая-либо сложная структура типа социальной сети, где используется большое кол-во разных СУБД для разных целей, например для проведения транзакций во внутренней валюте за покупку музыкальных треков которые я добавил в плейлист, то вероятно тут будут использоваться принципы системы работающие по принципу ACID для организации внутренних платежей пользователей, системы работающие по принципу BASE для хранения плейлистов пользователей, и у них должна будет присутствовать какая-то форма согласованности.


## Задача 4


Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

 Под описание подходит Redis.

 Минусами данной системы является то, что это NoSQL система, она работает в оперативной памяти и может потребовать существенного ее (памяти) обьема.

 Так же состояние системы между дампами на диск может быть утеряно, в случае возникновения ошибок или аварийного завершения работы.
