# devops-netology
Домашние задания по курсу Dev-Ops

------

# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"


## Задача 1


Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо
будет уже сегодня.
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?

    Т.к. большая часть инструментов для построения CI/CD имеется в наличии, предлагаю использовать неизменяемый тип инфраструктуры.

2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?

    Т.к. в работе уже применяется Ansible нет нужды в централизации.

3. Будут ли агенты на серверах?

    Т.к. в работе уже применяется Ansible нет нужды в агентах.

4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

    Да, основываясь на ответах выше, и тех фактах что уже имеется опыт использования Packer и Terraform, будут использованы средства для управления конфигурацией и инициализации ресурсов.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".

    Сделано

2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?

    В принципе все имеющиеся в пользовании инструменты, и постарался бы уйти от использования BASH и изменяемой неидемпотентной архитектуры в принципе.

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

    Так как отсутствует какая-либо конкретика по проекту, можно предположить что достаточно текущих инструментов.


## Задача 2


Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе. В виде результата этой задачи приложите вывод команды terraform --version


```bash
$ curl -fsSL https://apt.releases.hashicorp.com/gpg | sudo apt-key add -
$ sudo apt-add-repository "deb [arch=amd64] https://apt.releases.hashicorp.com $(lsb_release -cs) main"
$ sudo apt-get update && sudo apt-get install terraform

$ terraform -v

    Terraform v1.1.9
    on linux_amd64
```


## Задача 3


В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод --version двух версий терраформа доступных на вашем компьютере или виртуальной машине.


```bash
$ wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.0/terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
$ unzip terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
$ sudo cp terraform /usr/local/bin/terraform_0.12
$ PATH=$PATH:/usr/bin/terraform_0.12

$ terraform_0.12 -v

    Terraform v0.12.0

    Your version of Terraform is out of date! The latest version
    is 1.2.1. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html

$ terraform -v

    Terraform v1.1.9
    on linux_amd64
```
