# devops-netology
Домашние задания по курсу Dev-Ops

------

# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"


## Задача 1


Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её
нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

    Найдем висящий запрос с помощью db.currentOp() и завершим его с помощью db.killOp()

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

    Чтобы избежать такого в дальнейшем, нужно проиндексировать данные db.createIndex()


## Задача 2


Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL.
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

    Т.к. Redis хранит базу данных в оперативной памяти, такое поведение может быть причиной ее переполнения.

    Веротно нужно выделить больше памяти ВМ/ добавить памяти серверу.


## Задача 3


Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

    Вероятно с ростом таблицы, запросы стали выполняться дольше и обрываться по таймауту.

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

    1. Изменить основные параметры таймаутов: connect_timeout, net_read_timeout, wait_timeout

    2. Изменить размер передаваемых пакетов max_allowed_packet=64M

    3. Выделить больше ресурсов ВМ/ добавить ресурсов серверу.


## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

    Скорее всего база израсходовала все запасы оперативной памяти, и во избежании падения системы сработал Out-Of-Memory Killer.

Как бы вы решили данную проблему?

    Ограничить количество памяти доступной СУБД или выделить больше памяти ВМ/ добавить памяти серверу.
