# devops-netology
Домашние задания по курсу Dev-Ops

------

# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Задача 1


1. При полной виртуалтзации происходит эмуляция аппаратного обеспечения желаемой машины. Данный метод эффективен только в частных случаях, когда требутся запуск софта на каком-либо специфическом железе. Гостевая система не знает что оборудование к которому она обращается виртуализированно. Требует достаточно большого количества ресурсов.

2. При паравиртуализации не происходит эмуляции аппаратного обеспечения, команды гостевой ос выполняются процессором напрямую, за некоторыми исключениями требующими транслирования команд гипервизором. Гостевая система знает что оборудование к которому она обращается виртуализированно. Скорость работы близка к нативной.

3. При виртуализации уровня ОС, гостевая система делит ресурсы с хостовой системой. Гостевая система работает в изолированном юзерспейсе с ядром системы-хоста. Присутствует переносмость окружения для эмуляци разных дистрибутивов/версий системы, но в рамках одного ядра. Скорость работы равна нативной.


## Задача 2


1. Вероятно тут подразумевается, что для большей производительности, к исполнению на физических серверах стоит отнести расчеты на GPU, ввиду прямого доступа к железу.

2. Паравиртуализация лучше всего подойдет для: 

	- Высоконагруженных баз данных, чувствительных к отказу, за счет возможности их децентрализации и репликации.

	- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Виртуализация позволит обеспечить бОльший уровень безопастности данных и сохранность конфидециальной информации (от человеческого фактора, действий с намеренным злым умыслом или malware) при работе через RDP в виртуализированной среде, работающей с виртуализированными СУБД. И вероятно обеспечить определенную экономию на обслуживающем персонале. 

2. Виртуализация уровня ОС лучше всего подойдет для: 

	- Различных web-приложений так как обеспечит их изоляцию от системы и друг от друга, а так же позволит сделать развертку быстрой и типовой. 

	- Вероятно, в системах, выполняющих высокопроизводительные расчеты на GPU, потому что в отличие от первого варианта, это позволит проще масштабировать и распределять вычисления засчет оркестрации между большим кол-вом нод с GPU, без существенной потери производительности.


## Задача 3


1. ESXi + vSphere. Высокая скорость работы с гостевыми Windows машинами, возможность автоматической балансировка ВМ, репликации данных и автоматизированного создания резервных копий с помощью DRS, vMotion и пр.

2. KVM. Бесплатен, обеспечивает высокую скорость работы Linux и, при наличии virtio, весьма высокую скорость работы Windows машин. Реализация в виде Proxmox позволит комфортно администрировать 20-30 серверов. 

3. Hyper-V Server. Насколько мне известно данный гипервизор бесплатен. Обеспечивает макимальную производительность и совместимость с системами основанными на Windows NT. 

4. Docker. Скорость развертки, скорость работы, компактность, переносимость окружения и файловой системы, возможность отладки приложений прямо на рабочей машине разработчика.

   Или Vagrant + какой-либо гипервизор второго типа. Зависит от конкретного сценария.


## Задача 4


При использовании гетерогенной среды виртуализации я вижу следующие проблемы:

  - Фрагментация стека используемых технологий.

  - Усложнена реализация типовых подходов к решению задач, как следствие не эффективная трата времени бизнеса и сотрудников.

  - Издержки на персонал. Больше единиц персонала с меньшей сферой компетенций и частичной загрузкой, или меньше единиц более квалифицированного но перегруженного персонала.

  - Накопление артефактов виде скриптов или модулей, решающих проблемы работы приложений, серфисов, и обмена информацией в гетерогенной среде. Усложнение реверсинжениринга. 

  - Меньше возможностей по балансировке нагрузки в разных рабочих сценариях.

С моей точки зрения, гетерогенные среды могут быть отличным механизмом минимизации издержек, в умелых руках, в развивающихся организациях или стартапах.

Чтобы избежать вышеперечисленных проблем, я бы старался максимально унифицировать слой програмного обеспечения, используя максимально распространенные и мультиплатформенные решения. Так же, это бы снизило порог входа для персонала.

Основываясь на всем вышесказанном, я бы старался изначально проктировать всю IT структуру под гомогенную среду, выбирать провайдера виртуальной среды исходя из загруженности, стека используемых технологий, финансовых возможностей, наличия и условий поддержки провайдером, необходимости размещения инфтраструктуры в собственном ЦОД или возможности переноса всего в облако.
